(Seo Hyun Jin)
(Seo Hyun Jin)
(Yoo Jae Myung)
(Yoo Jae Myung)
(Lee Si Woo)
(Lee Si Woo)
(Yoon Se A)
(Yoon Se-A)
(Chang Ryul)
(Chang Ryul)
(Dahyun)
(Dahyun)
(Love Me)
(Mahalin Mo Ako)
All right, let's try that again.
Sige, subukan natin ulit 'yan.
Let's keep that and go for one more take.
Ituloy natin iyan at gumawa ng isa pang pagsubok.
Let's do it one more time.
Gawin natin ito nang isang beses pa.
We'll keep that and go again.
Itatago namin 'yan at aalis ulit.
We'll keep this one too.
Itatago rin namin ito.
Gyu Hee.
Gyu Hee.
- I can't do this. - Gosh, what's wrong?
- Hindi ko kaya ito. - Naku, anong problema?
Of all days for Na Ra to get sick, it had to be today.
Sa lahat ng araw na nagkasakit si Na Ra, ngayon pa dapat.
And you had to go and make the song so difficult.
At kinailangan mong gawin itong napakahirap para sa kanta.
Where do we find someone to pull this off on short notice?
Saan tayo makakahanap ng taong makakagawa nito nang mabilisan?
What about Hui Jeong?
Kumusta naman si Hui-jeong?
Hui Jeong? You think I didn't already call her?
Hui Jeong? Sa tingin mo hindi ko pa siya tinawagan?
She saw the score and said she'd need a week to practice.
Nakita niya ang iskor at sinabing kakailanganin niya ng isang linggo para mag-ensayo.
I'm not trying to blame you, but you could've been more flexible.
Hindi ko naman sinisisi ka, pero sana mas naging flexible ka.
This is definitely...
Ito ay tiyak na...
Yoon Ju?
Ju Law?
You really did just fall out of the sky.
Talagang nahulog ka lang mula sa langit.
I heard you were back in town,
Nabalitaan kong nakabalik ka na sa bayan,
but I can't believe you're actually here.
pero hindi ako makapaniwala na nandito ka talaga.
Hi, Do Hyun.
Kumusta, Do Hyun.
Hey, Jun Kyung, have you eaten yet?
Uy, Jun Kyung, kumain ka na ba?
I was waiting to eat with you, so not yet.
Kanina pa kita hinihintay kumain, kaya hindi pa ngayon.
Are you going to be much longer?
Magtatagal ka pa ba nang matagal?
It's going to take a little longer.
Medyo matatagalan pa ito.
I'll probably grab a bite with Jung Hoon later,
Kakain muna siguro ako mamaya kasama si Jung Hoon.
so go ahead and eat without me.
kaya sige na kumain ka na nang hindi ako kasama.
You must be starving.
Nagugutom ka siguro.
Jin Ho.
Jin Ho.
Have you seen my Bom?
Nakita mo na ba ang Bom ko?
It's just that I can't find Bom.
Hindi ko lang mahanap si Bom.
Ja Yeong.
At si Yeong.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I must have dozed off.
Nakatulog siguro ako.
I was dreaming about Bom.
Napapanaginipan ko si Bom.
The dream felt so real, I thought she was actually here.
Parang totoong-totoo ang panaginip, akala ko nandito talaga siya.
Goodness.
Kabutihan.
So it was a dream.
Kaya isa itong panaginip.
I must have scared you.
Siguro tinakot kita.
Gosh.
Naku!
I'm sorry.
Pasensya na.
Oh, and one more thing. You'll need about 5,000 dollars ready.
Ah, at isa pa. Kakailanganin mo ng mga 5,000 dolyar na handa.
A lot of people are competing to teach these electives,
Maraming tao ang nakikipagkumpitensya para ituro ang mga elective na ito,
and it's a desirable position, so that amount isn't out of line.
at ito ay isang kanais-nais na posisyon, kaya ang halagang iyon ay hindi labag sa batas.
All right. Wrap things up and come quick.
Sige. Tapusin mo na ang mga bagay-bagay at pumunta ka agad.
The director loved it.
Nagustuhan ito ng direktor.
- Send Jung Hoon your account info. - Gosh, so transactional.
- Ipadala kay Jung Hoon ang impormasyon ng iyong account. - Naku, napaka-transaksyon.
Thank you.
Salamat.
- Enjoy your meal. - We will, thank you.
- Magpakasaya kayo. - Gagawin namin, salamat.
It's been ages since I've had hagfish.
Ang tagal na rin simula nang huli akong kumain ng hagfish.
Playing earlier brought back so many memories.
Ang daming alaala ang ibinalik ng paglalaro kanina.
Remember that street piano in Jongno from our freshman year?
Natatandaan mo pa ba yung street piano sa Jongno noong freshman tayo?
I played your piece on it back then, remember?
Tinugtog ko ang piyesa mo noon, natatandaan mo ba?
A huge crowd gathered around us. Remember that?
Isang napakalaking pulutong ang nagtipon sa paligid namin. Natatandaan mo ba 'yon?
Do you have any idea how much I liked you back then?
May ideya ka ba kung gaano kita nagustuhan noon?
Come on, we don't need to be awkward about old memories.
Sige na, hindi na natin kailangang maging awkward tungkol sa mga lumang alaala.
I was thinking about the old days earlier too.
Naiisip ko rin ang mga nakaraang araw.
Back then,
Noon,
I really liked you too.
Nagustuhan din talaga kita noon.
But...
Pero...
like you said,
gaya ng sabi mo,
it's all in the past.
nakaraan na ang lahat.
I'm sorry, but I should get going.
Pasensya na, pero kailangan ko nang umalis.
Jun Kyung is waiting for me. I don't feel right staying longer.
Hinihintay ako ni Jun Kyung. Hindi ko nararamdaman na tama na magtagal pa ako.
Then what about me?
Paano naman ako?
You're the one I need right now.
Ikaw ang kailangan ko ngayon.
We were over a long time ago.
Matagal na kaming tapos noon.
I'll do my best as Daniel's father,
Gagawin ko ang lahat bilang ama ni Daniel,
but there's nothing more between us.
pero wala nang iba pa sa pagitan naming dalawa.
Do Hyun, where are you going? Hey!
Do Hyun, saan ka pupunta? Hoy!
Do Hyun!
Do Hyun!
(Grilled hagfish, eel noodles, pork rind)
(Inihaw na hagfish, pansit na igat, balat ng baboy)
I know.
Alam ko.
I know Jun Kyung is with Do Hyun now.
Alam kong kasama ni Do Hyun si Jun Kyung ngayon.
But it's only been two years.
Pero dalawang taon pa lang ang nakalipas.
We go way back.
Malayo na ang balikan natin.
And we have...
At mayroon tayo...
Daniel.
Daniel.
I just figured I had the upper hand.
Akala ko lang ako ang may kalamangan.
Come on, it's not a competition.
Sige na, hindi ito kompetisyon.
So,
Kaya,
what are you going to do now?
Ano ang gagawin mo ngayon?
I don't know.
Hindi ko alam.
What am I supposed to do now?
Ano na ang dapat kong gawin ngayon?
Both joy and sorrow...
Parehong saya at kalungkutan...
always seem to come out of nowhere.
parang laging nanggagaling sa kung saan.
This feels especially true for sorrow.
Totoo ito lalo na para sa kalungkutan.
There's a certain tribe in Africa...
May isang tribo sa Africa...
that believed that rain was a sign of the Almighty's sorrow.
na naniniwalang ang ulan ay tanda ng kalungkutan ng Makapangyarihan.
When it rained, they wouldn't leave their village...
Kapag umuulan, ayaw nilang umalis sa kanilang nayon...
until the rain stopped.
hanggang sa tumigil ang ulan.
Not until the sun was shining and the ground was dry.
Hanggang sa sumikat na ang araw at tuyo na ang lupa.
Here in Seoul, unforeseen rain is falling.
Dito sa Seoul, hindi inaasahang umuulan.
Could it be a sign of sorrow...
Maaari ba itong maging tanda ng kalungkutan...
that the Almighty is sending us?
na tayo ay isinugo ng Makapangyarihan sa lahat?
Listeners,
Mga tagapakinig,
did you remember your umbrellas?
Natatandaan mo ba ang mga payong mo?
With Bom...
Kasama si Bom...
She'd stay still when I'd pet her like this.
Hindi siya mapakali kapag hinahaplos ko siya nang ganito.
I can still feel how soft the back of her head was.
Ramdam ko pa rin kung gaano kalambot ang likod ng ulo niya.
The happy memories...
Ang mga masasayang alaala...
are what make things harder.
ang mga ito ang nagpapahirap sa mga bagay-bagay.
If I'd known it would be this hard,
Kung alam ko lang na ganito pala kahirap,
I wouldn't have tried to be so happy.
Hindi ko sana sinubukang maging ganito kasaya.
I wonder if that Oblivion Package is still a thing.
Iniisip ko kung may bisa pa rin ba ang Oblivion Package na 'yan.
Remember the tourists on Jeju, when we were eating?
Natatandaan mo ba yung mga turista sa Jeju, noong kumakain tayo?
- Jin Ho. - Yes?
- Jin Ho. - Oo?
Do you hear that?
Naririnig mo ba 'yan?
The rain?
Ang ulan?
Jun Kyung, where have you been?
Jun Kyung, saan ka ba nanggaling?
You're soaked. You should have taken an umbrella.
Basang-basa ka. Dapat pala ay nagdala ka ng payong.
It's like an umbrella can be right by your side,
Parang payong nandyan lang sa tabi mo,
but it's never there when you actually need it.
pero wala talaga 'yan kapag kailangan mo talaga.
I lied to you, Jun Kyung.
Nagsinungaling ako sa'yo, Jun Kyung.
Earlier,
Mas maaga,
when you called me,
noong tinawag mo ako,
I was with Yoon Ju.
Kasama ko si Yoon Ju.
I was worried you'd be uncomfortable if you knew,
Nag-aalala ako na baka hindi ka komportable kung malalaman mo,
so I couldn't tell you.
kaya hindi ko nagawang sabihin sa iyo.
I thought it was better to lie.
Naisip ko na mas mabuting magsinungaling.
I'm sorry.
Pasensya na.
I went by the studio earlier.
Dumaan ako sa studio kanina.
Thank you for being honest with me.
Salamat sa pagiging tapat mo sa akin.
I've been giving this a lot of thought,
Matagal ko na itong pinag-iisipan,
and...
at...
I hope that moment is now.
Sana ngayon na ang sandaling iyon.
When you need me,
Kapag kailangan mo ako,
and even when you don't,
at kahit na hindi mo ginagawa,
I...
Ako...
will always be by your side, Jun Kyung.
Nandito lang ako palagi sa tabi mo, Jun Kyung.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Will you marry me?
Papakasalan mo ba ako?
- Hi, Dad. - Hey, Jun Kyung.
- Kumusta, Tay. - Uy, Jun Kyung.
- Is now a bad time? - No, it's fine. What's up?
- Masama ba ang panahon ngayon? - Hindi, ayos lang. Anong meron?
It's not a big deal,
Hindi naman malaking bagay 'yon,
but it's about Ja Yeong.
pero tungkol ito kay Ja Yeong.
I thought she was doing better here,
Akala ko mas maayos na ang kalagayan niya rito,
but lately, she's been having trouble sleeping,
pero nitong mga nakaraang araw, nahihirapan siyang matulog,
she seems much more on edge,
tila mas nababalisa siya,
and she just seems depressed.
at parang nalulumbay lang siya.
I've heard of something called Pet Loss Syndrome.
May narinig akong tinatawag na Pet Loss Syndrome.
Maybe that's what she's going through?
Siguro ganoon ang pinagdadaanan niya?
Pet Loss Syndrome?
Sindrom ng Pagkawala ng Alagang Hayop?
Yes. It's after you lose a pet.
Oo. Pagkatapos mong mawalan ng alagang hayop.
I heard a lot of people even go to therapy for it.
Narinig ko na maraming tao ang nagpapa-therapy para lang dito.
They were family, after all.
Para silang pamilya, kung tutuusin.
Jun Kyung. Why don't you all come visit sometime?
Jun Kyung. Bakit hindi kayo bumisita minsan?
I haven't seen you all in a while, and I miss Daniel too.
Matagal ko na kayong hindi nakikita, at nami-miss ko na rin si Daniel.
We will, Dad.
Gagawin namin, Tay.
I'm sorry for not checking in.
Pasensya na kung hindi ako nakapag-check in.
I know you're busy. Thanks.
Alam kong abala ka. Salamat.
- Okay. - Jun Kyung.
- Okay. - Jun Kyung.
And you're doing okay, right?
At ayos ka lang, 'di ba?
I'm doing fine.
Maayos naman ang kalagayan ko.
All right, I'll see you soon, Jun Kyung.
Sige, magkikita tayo ulit, Jun Kyung.
Okay.
Sige.
Ja Yeong.
At si Yeong.
What are you looking at so intently?
Ano ba ang tinitingnan mo nang ganyan katindi?
The five-day market should be open. Want to go check it out?
Dapat bukas ang limang-araw na pamilihan. Gusto mo bang bisitahin ito?
We can pick up a few things we need,
Maaari tayong pumili ng ilang mga bagay na kailangan natin,
and grab some jjajangmyeon while we're there.
at bumili ka ng jjajangmyeon habang nandoon tayo.
Jin Ho.
Jin Ho.
Yes?
Oo?
Do you think...
Sa tingin mo ba...
we rushed into moving here?
Nagmadali ba tayong lumipat dito?
I wonder if running away like that was the right decision.
Iniisip ko kung tama ba ang desisyon kong tumakas nang ganoon.
Jin Ho.
Jin Ho.
Jin Ho?
Si Jin Ho?
You don't like it here?
Ayaw mo rito?
- What? - Answer me. Don't you like it here?
- Ano? - Sagutin mo ako. Hindi mo ba gusto rito?
- It's not that... - You were the one who said it.
- Hindi naman sa... - Ikaw ang nagsabi niyan.
You wanted to see the first flowers bloom,
Gusto mong makita ang unang pamumulaklak ng mga bulaklak,
get the first kiss of the sun,
makuha ang unang halik ng araw,
step on the first fallen leaves. You'd like a place like this.
apakan mo ang mga unang nalalaglag na dahon. Magugustuhan mo ang lugar na tulad nito.
You're the one who told me that, Ja Yeong.
Ikaw ang nagsabi sa akin niyan, Ja Yeong.
What do you mean, "running away"? We're not running from anything.
Anong ibig mong sabihin, "tumakas palayo"? Wala tayong tinatakbuhan.
I was just feeling a bit suffocated, and...
Medyo nahirapan lang ako, at...
I didn't really mean anything by it.
Wala naman talaga akong ibig sabihin doon.
I'm sorry.
Pasensya na.
I guess I was being a little sensitive.
Medyo naging sensitibo lang siguro ako.
You're living with Jun Kyung, right?
Kasama mo si Jun Kyung sa bahay, 'di ba?
Which means you're basically in a common-law marriage already.
Ibig sabihin, nasa common-law marriage na kayo.
All you have to do is take just one more step.
Ang kailangan mo lang gawin ay gumawa ng isa pang hakbang.
Just one more step.
Isang hakbang na lang.
But for Jun Kyung, that one step is the hard part.
Pero para kay Jun Kyung, ang isang hakbang na iyon ang mahirap na bahagi.
I know.
Alam ko.
It's because...
Ito ay dahil...
my job isn't stable, and...
Hindi matatag ang trabaho ko, at...
- I have a kid too. - If there's even a one percent...
- May anak din ako. - Kung mayroon mang kahit isang porsyento...
of ulterior motive in his proposal,
may nakatagong motibo sa kaniyang panukala,
it'd just feel wrong.
mali lang ang pakiramdam.
It's not because of her.
Hindi dahil sa kanya.
And it's not because of the kid.
At hindi iyon dahil sa bata.
If it's not because of his ex,
Kung hindi dahil sa ex niya,
then what on earth is it?
kung gayon, ano ba talaga iyon?
I'm telling you, it's not about you.
Sinasabi ko na nga ba, hindi ito tungkol sa iyo.
For Jun Kyung, the issue is with marriage itself.
Para kay Jun Kyung, ang isyu ay nasa kasal mismo.
It's... How should I put this?
Ito ay... Paano ko ito ilalagay?
She's already gone through countless mental rehearsals...
Dumaan na siya sa hindi mabilang na mental rehearsals...
and run pointless simulations in her head.
at magpatakbo ng mga walang kabuluhang simulasyon sa kanyang isipan.
It's typical for smart pessimists who think they know it all.
Karaniwan ito sa mga matatalinong pesimista na nag-aakalang alam na nila ang lahat.
The point is, whether it's you or someone else,
Ang punto ay, ikaw man o ibang tao,
it's not a problem with her partner. You get me?
Hindi naman problema sa partner niya. Naiintindihan mo ba?
What I mean is, for Jun Kyung, it's about herself.
Ang ibig kong sabihin ay, para kay Jun Kyung, tungkol ito sa kanyang sarili.
This compulsion to never, ever fail? This perfectionism?
Itong pagpilit na huwag kailanman mabigo? Itong perpeksyonismo?
That's what's kicking in.
Iyan ang umuusbong.
I'm the problem.
Ako ang problema.
You don't get it, do you?
Hindi mo gets, 'di ba?
No.
Hindi.
I really don't get it,
Hindi ko talaga maintindihan,
and I can't relate at all.
at hindi talaga ako maka-relate.
Do Hyun is a really great guy.
Napakabait na tao talaga ni Do Hyun.
He's the one who made me realise that joy and happiness...
Siya ang nagparamdam sa akin ng saya at kaligayahan...
all come from our relationships with others.
lahat ay nagmumula sa ating pakikipag-ugnayan sa iba.
Then why?
Kung gayon, bakit?
I don't have the confidence.
Wala akong kumpiyansa.
It's already overwhelming dealing with what I expect.
Nakakapagod na ring harapin ang inaasahan ko.
If something unexpected happens between us,
Kung sakaling may mangyari sa ating dalawa na hindi inaasahan,
a tragedy that's completely out of our control,
isang trahedya na ganap na wala sa ating kontrol,
I'm sure I'd want to run away and let it all go.
Sigurado akong gusto ko nang tumakas at bitawan ang lahat.
Right.
Tama.
Your dad had it...
Naranasan na ng tatay mo...
really tough.
talagang matigas.
No.
Hindi.
It's because I imagine how hard it was for my mom.
Dahil naiisip ko kung gaano kahirap ang pinagdaanan ng nanay ko.
She couldn't hold on, but she couldn't let go either.
Hindi niya magawang kumapit, pero hindi rin niya magawang bumitaw.
She must have been in so much agony.
Tiyak na labis siyang nahihirapan.
- How's it going? - It's a total train wreck.
- Kumusta? - Malaking aksidente ang nangyari sa tren.
And Jun Kyung?
At si Jun Kyung?
She's being sincere.
Nagiging sinsero siya.
Sincere enough to turn down a diamond.
Sapat ang loob na tumanggi sa isang diyamante.
I've never seen Do Hyun look so serious.
Ngayon ko lang nakitang ganito kaseryoso si Do Hyun.
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
They're not going to break up, are they?
Hindi naman sila maghihiwalay, 'di ba?
A couple in their prime fails to take the next step?
Isang magkasintahan na nasa kanilang kasagsagan ang nabigong gumawa ng susunod na hakbang?
- The chances are high. - No way, they're so in love.
- Malaki ang posibilidad. - Hindi maaari, masyado silang nagmamahalan.
The culmination of love is marriage. It's the destiny of a social animal.
Ang tugatog ng pag-ibig ay ang kasal. Ito ang kapalaran ng isang sosyal na hayop.
Love and marriage are inseparable. They're a package deal.
Hindi mapaghihiwalay ang pag-ibig at kasal. Para silang isang pakete ng kasunduan.
If you realise there's no future with someone,
Kung napagtanto mong wala kang kinabukasan kasama ang isang tao,
it's instinct to go out and find someone who is.
Likas sa sarili ang maghanap ng taong para sa'yo.
Are you very disappointed?
Sobrang nadismaya ka ba?
No.
Hindi.
A little.
Kaunti.
I'm disappointed.
Nadismaya ako.
I'm sorry.
Pasensya na.
Your own...
Ang sarili mong...
special moment,
espesyal na sandali,
will come. I truly believe that it will.
Darating. Tunay akong naniniwala na darating iyon.
I'll be waiting eagerly. I really will.
Maghihintay ako nang may pananabik. Gagawin ko talaga.
Thank you for understanding.
Salamat sa pag-unawa.
Gosh, this is all rotted out.
Naku, nabubulok na lahat ng ito.
Oh, you scared me! You really startled me.
Naku, tinakot mo ako! Ginulat mo talaga ako.
Are you sure you can handle that?
Sigurado ka bang kaya mo 'yan?
You've never done this before. Shouldn't you call a professional?
Hindi mo pa ito nagagawa dati. Hindi ba dapat tumawag ka ng propesyonal?
What? It's my own house. I can't always call for help.
Ano? Bahay ko 'to. Hindi naman ako laging makakahingi ng tulong.
I've got to do it myself.
Kailangan kong gawin ito nang mag-isa.
- Need a hand? - No, it's fine.
- Kailangan mo ba ng tulong? - Hindi, ayos lang.
It's dangerous. Go on, get down.
Delikado. Sige, bumaba ka na.
It's dangerous. Get down.
Delikado. Bumaba ka.
Are you still sulking?
Nagmumukmok ka pa rin ba?
Sulking? Who's sulking?
Nagtatampo? Sino ang nagtatampo?
Just get down already.
Bumaba ka na lang muna.
All right.
Sige.
What does she take me for? Watch me fix this perfectly.
Ano ang hinala niya sa akin? Panoorin mo akong ayusin ito nang perpekto.
Okay. A little thing like this?
Okay. Isang maliit na bagay na tulad nito?
Okay, here we go.
Sige, sige na.
Goodness, this thing is loud.
Naku, ang ingay naman nitong bagay na ito.
See? Nothing to it.
Kita mo? Walang kinalaman diyan.
- Oh, no! - Jin Ho!
- Naku, hindi! - Jin Ho!
Ja Yeong, help me! I've been shot!
Ja Yeong, tulungan mo ako! Nabaril ako!
What am I going to do about this?
Ano ang gagawin ko tungkol dito?
- Look at this! What do we do? - What do we do?
- Tingnan mo ito! Anong gagawin natin? - Anong gagawin natin?
No, don't! It's dangerous! Get back!
Huwag! Delikado! Bumalik ka!
- Oh, no! - Just do something about this!
- Naku, hindi! - Gumawa ka na lang ng paraan tungkol dito!
- Like what? - Don't pull it!
- Ano? - Huwag mong hilahin!
(Bom Campground)
(Kampo ng Bom)
- Hey, you brat! You little... - Come here.
- Hoy, batang astig! Ikaw na maliit... - Halika rito.
My goodness.
Diyos ko.
Did you just laugh?
Natawa ka lang ba?
I'm sorry, Jin Ho.
Pasensya na, Jin Ho.
It's just, you look so ridiculous right now...
Nakakatuwa lang talaga ang itsura mo ngayon...
- What? - I can't believe this!
- Ano? - Hindi ako makapaniwala!
Goodness.
Kabutihan.
- Cheers. - Cheers.
- Mabuhay. - Mabuhay.
Feels good to be done, right? You worked hard.
Ang sarap sa pakiramdam na natapos na, 'di ba? Nagtrabaho ka nang husto.
Hey, I told you I'd treat you to something even better.
Uy, sabi ko sa'yo may mas masarap pa akong ireregalo sa'yo.
Whenever I was up writing late at night,
Tuwing gabing-gabi akong nagsusulat,
I'd get a huge craving for a thick, loaded seafood pancake like this.
Magugustuhan ko talaga ang makapal at punong-punong seafood pancake na tulad nito.
I told myself I'd get one tomorrow, but then I'd forget,
Sinabi ko sa sarili ko na bibili ako bukas, pero nakalimutan ko rin pala,
and then the craving would hit again in the middle of the night.
at pagkatapos ay muling tatama ang pagnanasa sa kalagitnaan ng gabi.
You seem to be in a really good mood.
Mukhang maganda talaga ang mood mo.
- Looks like you have good news. - Gosh, is it that obvious?
- Mukhang may magandang balita ka. - Naku, halata ba?
Okay, let me brag for a second.
Sige, magyayabang muna ako sandali.
My boyfriend isn't a professor,
Hindi propesor ang kasintahan ko,
but it looks like he's going to be teaching at the university.
pero mukhang magtuturo siya sa unibersidad.
So it's a double celebration!
Kaya doble ang selebrasyon!
I just assumed you'd heard the news too.
Akala ko lang narinig mo rin ang balita.
Heard what?
Ano ang narinig?
I've printed the sophomore materials and am now organising the juniors'.
Na-print ko na ang mga materyales para sa sophomore at inaayos ko na ngayon ang para sa juniors.
Thanks.
Salamat.
Oh, right.
Ah, tama.
I heard from Professor Choi.
Narinig ko mula kay Propesor Choi.
- Congratulations. - It's all thanks to you, Professor.
- Binabati kita. - Lahat ng ito ay salamat sa iyo, Propesor.
Thank you.
Salamat.
The semester's almost over,
Malapit nang matapos ang semestre,
so finish strong.
kaya tapusin mo nang malakas.
- Yes, sir. - Okay. Finish up and then head out.
- Opo, ginoo. - Sige. Tapusin mo na at saka ka umalis.
If you need anything while prepping for lectures,
Kung may kailangan ka habang naghahanda para sa mga lektura,
or if you have any questions or run into trouble,
o kung mayroon kang anumang mga katanungan o makaranas ng problema,
don't hesitate to let me know.
Huwag kang mag-atubiling ipaalam sa akin.
Professor?
Propesor?
Yes? What's up?
Oo? Anong meron?
Well...
Aba...
If you have something, spit it out. I have to get to class.
Kung mayroon kang anumang bagay, iluwa mo. Kailangan kong makarating sa klase.
It's nothing. I'll do my best to finish strong.
Wala lang 'yan. Gagawin ko ang lahat para matapos nang maayos.
- All right! - All right!
- Sige! - Sige!
Hey, you have a minute? I wanted to ask you something.
Uy, may sandali ka ba? May gusto sana akong itanong sa iyo.
Yes, go ahead.
Oo, sige.
This is kind of random, but...
Medyo random ito, pero...
Nowadays, do lecturers still have to give their supervising professor...
Sa panahon ngayon, kailangan pa rin bang bigyan ng mga lecturer ang kanilang supervising professor...
money or something?
pera o kung ano pa man?
Who even does that anymore?
Sino pa ba ang gumagawa niyan ngayon?
Why?
Bakit?
Don't tell me... Professor Song?
Huwag mong sabihing... si Propesor Song?
No. Someone just asked me about it.
Hindi. May nagtanong lang sa akin tungkol diyan.
Okay, thanks. I'll talk to you later.
Sige, salamat. Kakausapin kita mamaya.
Bye.
Paalam.
What?
Ano?
You're here?
Nandito ka?
- Jun Seo, wake up. - Why?
- Jun Seo, gumising ka. - Bakit?
- Get up. Give me your hand. - Why?
- Tumayo ka. Iabot mo ang kamay mo. - Bakit?
Goodness. Gosh.
Naku. Naku.
- What is it? - Our big-mouthed writer said...
- Ano iyon? - Sabi ng ating madaldal na manunulat...
- Yes? - I...
- Oo? - Ako...
won the Grand Prize!
nanalo ng Grand Prize!
Really?
Talaga?
In the Woori-deul Publishing Contest,
Sa Woori-deul Publishing Contest,
I won the Grand Prize!
Nanalo ako ng Grand Prize!
- Hey, good job. - Oh, my! I can't believe it!
- Uy, magaling. - Naku! Hindi ako makapaniwala!
- All your hard work paid off. - I'm so happy!
- Nagbunga ang lahat ng iyong paghihirap. - Sobrang saya ko!
- You packed a toothbrush and towel? - Yes, I got everything.
- Nagdala ka ng sipilyo at tuwalya? - Oo, nakuha ko na ang lahat.
You've wanted to go camping, Daniel, so this is perfect.
Matagal mo nang gustong mag-camping, Daniel, kaya perpekto ito.
Yes. And Jun Seo and Hye On are so much fun.
Oo. At nakakatuwa sina Jun Seo at Hye On.
Mom, what are you going to do?
Nay, ano ang gagawin mo?
While I'm gone?
Habang wala ako?
I have plenty to do.
Marami akong gagawin.
- I'll see my friends and have fun. - Mom.
- Makikita ko ang mga kaibigan ko at magsasaya. - Nay.
You should still...
Dapat mo pa rin...
feed Oscar.
pakainin si Oscar.
Don't forget.
Huwag mong kalimutan.
Hey, do you really think I'd forget to feed Oscar?
Uy, sa tingin mo ba talaga makakalimutan kong pakainin si Oscar?
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon iyon.
It's just that I once didn't feed him on purpose.
Hindi ko lang talaga siya sinasadyang pinakain minsan.
Because of Ms. Seo.
Dahil kay Ms. Seo.
I was so mad at her.
Galit na galit ako sa kanya.
I think Dad's here.
Sa tingin ko nandito na si Papa.
- Mom, I'm heading out. - Okay, have fun.
- Nay, aalis na po ako. - Sige, magsaya po kayo.
Gosh, you're washing my face and even my hair.
Naku, hinuhugasan mo ang mukha ko at pati ang buhok ko.
I'm really getting the royal treatment.
Talagang natatanggap ko ang royal treatment.
Getting hurt was totally worth it.
Sulit talaga ang masaktan.
Maybe I'll injure my right hand. Then you'd have to feed me, right?
Baka masugatan ang kanang kamay ko. Kung ganoon, pakakainin mo ako, 'di ba?
Would you please be quiet? Everyone will be here any minute.
Maaari ba kayong tumahimik? Lahat kayo ay darating anumang oras.
Here comes the water.
Narito na ang tubig.
Oh, so refreshing.
Nakakapresko talaga.
(Bom Campground)
(Kampo ng Bom)
- Dad. - Hey, glad you made it.
- Tay. - Natutuwa akong nakarating ka.
- Hello. - Hi, welcome.
- Kumusta. - Kumusta, maligayang pagdating.
- It's good to see you. - Hello. Hey, Dad.
- Masaya akong makita ka. - Kumusta. Uy, Tay.
- Gosh, look how tall you've gotten! - She's so pretty.
- Naku, tingnan mo ang tangkad mo na! - Ang ganda niya.
I got taller, didn't I?
Tumangkad ako, 'di ba?
Hey!
Hoy!
Get it! Come on!
Kunin mo na! Tara na!
- Did you get it? - Jun Kyung! Look at this!
- Nakuha mo ba? - Jun Kyung! Tingnan mo ito!
I can't believe this.
Hindi ako makapaniwala dito.
There are so many fish, but I can't seem to catch any.
Ang daming isda, pero parang wala akong mahuli.
Come on, how could you miss that? Seriously, how did you not catch it?
Teka, paano mo naman hindi napansin 'yan? Seryoso, bakit hindi mo napansin?
It's cold.
Malamig.
What's the problem?
Ano ang problema?
Do Hyun...
Do Hyun...
The more I see of him, the more I like him.
Habang tumatagal na nakikita ko siya, lalo ko siyang nagugustuhan.
You think so too, Mom?
Ganoon din ba ang iniisip mo, Nay?
I do. You two look wonderful together.
Oo. Ang ganda niyong dalawa kapag magkasama.
Why are you hesitating?
Bakit ka nag-aalangan?
Jun Kyung.
Jun Kyung.
My life wasn't just a series of hardships.
Ang buhay ko ay hindi lamang isang serye ng mga paghihirap.
You may not understand it right now,
Maaaring hindi mo pa ito maintindihan sa ngayon,
and that can be scary,
at maaaring nakakatakot iyon,
but as you go through life, you'll understand.
pero habang dumadaan ka sa buhay, maiintindihan mo rin.
That love isn't just about the joy...
Ang pag-ibig na iyon ay hindi lamang tungkol sa kaligayahan...
and happiness of being together.
at kaligayahan ng pagsasama.
When you look at someone and your heart just aches,
Kapag may nakita kang tao at sumasakit ang puso mo,
and you feel for them,
at may awa ka para sa kanila,
that's also a part of love.
bahagi rin iyan ng pag-ibig.
For me, all of it was happiness,
Para sa akin, lahat ng iyon ay kaligayahan,
and I was grateful for every moment.
at nagpapasalamat ako sa bawat sandali.
The part of me that wanted to let go...
Yung parte ko na gustong bumitaw...
and wanted to run away...
at gusto nang tumakas...
I'm so sorry that you saw that side of me.
Nalulungkot ako na nakita mo ang ganoong bahagi ko.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
You, Jun Kyung,
Ikaw, Jun Kyung,
are so much stronger than I ever was.
ay mas malakas kaysa dati.
Yes, I got one!
Oo, mayroon ako!
There are so many!
Napakarami!
Jun Kyung!
Jun Kyung!
- Look at this! Fish! - Look at this!
- Tingnan mo ito! Isda! - Tingnan mo ito!
There are a ton!
Ang dami naman!
Hey, awesome, right?
Uy, ang galing, 'di ba?
All right, everyone.
Sige, lahat.
- That's way too much. What do I do? - Bottoms up!
- Sobra na 'yan. Ano ang gagawin ko? - Sige na nga!
- You guys! - No way!
- Kayo! - Hindi pwede!
- I give up. - Cheers!
- Susuko na ako. - Cheers!
- Here you go. - Thank you.
- Ito na. - Salamat.
- Cheers. - Gosh, this is good.
- Cheers. - Naku, maganda ito.
All right.
Sige.
I'll find the hope my anxiety has been hiding.
Hahanapin ko ang pag-asang itinatago ng aking pagkabalisa.
Even if I can't be the person I imagine,
Kahit hindi ako maging ang taong inaakala ko,
I won't be disappointed.
Hindi ako mabibigo.
I'm going to try and trust myself.
Susubukan kong magtiwala sa sarili ko.
The moment I made up my mind,
Sa sandaling nakapagdesisyon ako,
I realised something.
May napagtanto ako.
Why was I even...
Bakit ba ako naging...
hesitating?
nag-aalangan?
- He ate two whole peppers. Oh, no! - He did?
- Kumain siya ng dalawang buong sili. Naku, hindi! - Kumain nga ba siya?
I can't with you. Dad, seriously!
Hindi ako pwede sa'yo. Tay, seryoso!
He ate them himself.
Kinain niya mismo ang mga ito.
- There's something I need to say. - Yes?
- May kailangan akong sabihin. - Okay?
I'm going to marry Do Hyun.
Ikakasal na ako kay Do Hyun.
If this was your plan,
Kung ito ang plano mo,
you should've just said yes from the start.
Dapat pala ay sinabi mo na lang na oo simula pa lang.
Why did you...
Bakit mo ginawa...
have to put me through all that?
Kailangan mo ba akong pagdaanan lahat ng 'yan?
Because back then, that's truly how I felt.
Dahil noon, ganoon talaga ang naramdaman ko.
So that sincerity...
Kaya ang katapatan...
What made you change your mind?
Ano ang nagpabago ng isip mo?
Greed?
Kasakiman?
I couldn't get that diamond ring out of my head.
Hindi ko maalis sa isip ko ang singsing na diyamante na iyon.
The more I thought about it,
Habang tumatagal ang pag-iisip ko tungkol dito,
I can't find a single reason not to marry you.
Wala akong mahanap na dahilan para hindi ka pakasalan.
Ju Do Hyun.
Ju Do Hyun.
Will you marry me?
Papakasalan mo ba ako?
Are you...
Ikaw ba...
proposing to me right now?
Nagpo-propose sa akin ngayon?
Yes.
Oo.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
I will marry you.
Papakasalan kita.
I miss those days.
Nami-miss ko na ang mga araw na iyon.
How you'd escort me after my performances.
Kung paano mo ako isasama pagkatapos ng mga pagtatanghal ko.
Just a manager doing her job.
Isang manager lang na ginagawa ang trabaho niya.
How's it going? Any luck with what you went to Korea for?
Kumusta? Swerte mo ba sa pinuntahan mo sa Korea?
It's not that easy.
Hindi ganoon kadali.
Why not?
Bakit hindi?
Didn't you want it more than anything?
Hindi ba't mas gusto mo pa iyon kaysa sa iba?
It seems someone else wants it more than I do.
Parang may ibang taong mas gusto ito kaysa sa akin.
Yoon Ju, you said you were suffocating here.
Yoon Ju, sabi mo hinihingal ka na rito.
You went there so you could finally live.
Pumunta ka roon para sa wakas ay mabuhay ka.
What are you doing, drinking alone on your birthday?
Ano ba 'yang ginagawa mo, umiinom ka mag-isa ngayong birthday mo?
I miss you, Anna.
Nami-miss kita, Ana.
Then come back.
Pagkatapos ay bumalik ka.
You can come back anytime. You have family here too, you know.
Puwede kang bumalik anumang oras. May pamilya ka rin dito, alam mo.
Me.
Ako.
Thanks, Anna.
Salamat, Anna.
Daniel.
Daniel.
What did you think?
Ano ang naisip mo?
It was fun.
Masaya ito.
No.
Hindi.
I don't mean that.
Hindi ko ibig sabihin 'yan.
About me...
Tungkol sa akin...
and Jun Kyung...
at si Jun Kyung...
getting married.
pagpapakasal.
Well,
Bueno,
I'm fine with it.
Ayos lang sa akin.
Mom will probably be fine with it too.
Malamang ayos lang din kay Mama 'yan.
Should we keep it...
Dapat ba natin itong panatilihin...
a secret from Mom for now?
isang sikreto mula kay Nanay sa ngayon?
Yes.
Oo.
Okay.
Sige.
As for your mom,
Kung tungkol naman sa nanay mo,
I'll be the one to tell her.
Ako na ang magsasabi sa kanya.
Congratulations.
Binabati kita.
Dad.
Tatay.
Sorry I didn't say it sooner.
Pasensya na hindi ko nasabi nang mas maaga.
Thanks for taking our Jun Seo in and feeding him.
Salamat sa pag-aalaga at pagpapakain kay Jun Seo.
But hey,
Pero teka,
you can just take the bed. Are you sure you'll be comfy there?
Pwede mo na lang kunin ang kama. Sigurado ka bang magiging komportable ka doon?
I love it here. I'm going to sleep right here.
Gustong-gusto ko rito. Dito na ako matutulog.
- Well, if you insist... - This is great.
- Kung ipipilit mo... - Magaling ito.
This feels like a getaway with my besties.
Parang bakasyon ito kasama ang mga besties ko.
I know, right?
Alam ko, 'di ba?
I have a feeling this will be a night to remember.
Pakiramdam ko magiging isang gabing hindi ko malilimutan ito.
I don't want this night to end.
Ayokong matapos ang gabing ito.
Then let's not let it end.
Kung gayon, huwag natin itong hayaang matapos.
What?
Ano?
Then how about we have just one more beer?
Kung ganoon, ano kaya kung uminom na lang tayo ng isa pang beer?
- Deal! - Deal!
- Deal! - Deal!
I'll go get them!
Kukunin ko sila!
Here we go.
Heto na.
Dad, you're still up?
Tatay, gising ka pa ba?
I can't sleep.
Hindi ako makatulog.
What about you?
Kumusta ka naman?
I can't either.
Hindi ko rin kaya.
Why aren't you in bed?
Bakit wala ka sa kama?
I don't think we'll get any sleep tonight.
Sa tingin ko hindi tayo makakatulog ngayong gabi.
We're too busy chatting.
Masyado kaming abala sa pagkukwentuhan.
Weren't you here to get this?
Hindi ba't nandito ka para kunin ito?
It's fine, we have more.
Ayos lang, mas marami pa tayo.
Here you go.
Heto na.
- Cheers. - Cheers.
- Mabuhay. - Mabuhay.
Congratulations.
Binabati kita.
I heard you're going to be teaching next semester.
Nabalitaan kong magtuturo ka na raw sa susunod na semestre.
Hye On was bragging about you.
Nagyayabang si Hye On tungkol sa iyo.
Thanks.
Salamat.
Look at you, all grown up.
Tingnan mo, malalaki ka na.
I thought you'd tease Do Hyun, saying he'll regret marrying me.
Akala ko aasarin mo si Do Hyun, sasabihin mong pagsisisihan niya ang pagpapakasal sa akin.
What, you think I'm a kid?
Ano, akala mo ba bata ako?
I used to have...
Dati akong may...
a couple of worries about you two.
may kaunting pag-aalala para sa inyong dalawa.
Our Jun Kyung is pretty, smart, and has it all.
Maganda, matalino, at nasa kanya na ang lahat ng Jun Kyung natin.
But it was a shame she hadn't met someone to love.
Pero sayang nga lang at hindi pa siya nakatagpo ng taong mamahalin niya.
And for Jun Seo...
At para kay Jun Seo...
He's handsome, kind, a great kid.
Gwapo siya, mabait, at napakabait na bata.
But a shame he hadn't found a career he was passionate about.
Pero sayang at hindi pa niya natatagpuan ang karerang tunay niyang kinagigiliwan.
But all that worrying was for nothing.
Pero lahat ng pag-aalalang iyon ay nauwi sa wala.
Jun Kyung, congratulations.
Jun Kyung, binabati kita.
- Thank you. - Jun Seo, you keep working hard.
- Salamat. - Jun Seo, patuloy kang nagsusumikap.
Okay.
Sige.
Thank you, kids. I know I...
Salamat, mga bata. Alam kong...
haven't really done much for you.
wala talaga akong masyadong nagawa para sa iyo.
On a day like today,
Sa isang araw na tulad ngayon,
I wish your mother could have been here to see this.
Sana nandito ang nanay mo para makita ito.
Please check your account balance.
Pakisuri ang balanse ng iyong account.
Please select your transaction.
Pakipili ang iyong transaksyon.
(Balance: 260 dollars)
(Balanse: 260 dolyar)
Please take your card.
Pakikuha ang iyong kard.
(24-Hour ATM)
(24-Oras na ATM)
Please make sure you have not left anything behind.
Pakitiyak na wala kang naiwan.
Thank you for using our service.
Salamat sa paggamit ng aming serbisyo.
(Cash advance withdrawal)
(Pag-withdraw ng cash advance)
(24-hour ATM)
(24-oras na ATM)
(Limit: 5,000 dollars, Amount: 5,000 dollars)
(Limit: 5,000 dolyar, Halaga: 5,000 dolyar)
(Professor Choi Sung Min, Media and Communication)
(Propesor Choi Sung Min, Media at Komunikasyon)
Jun Seo and I came here all the time as kids.
Palagi kaming pumupunta rito ni Jun Seo noong mga bata pa kami.
- The soup here is amazing. - Right.
- Ang sabaw dito ay napakasarap. - Tama.
The soup? Should we sit here?
Ang sopas? Dapat ba tayong umupo rito?
Yes, let's sit here.
Oo, dito tayo umupo.
Jun Kyung...
Jun Kyung...
Chang Sik, long time no see!
Chang Sik, ang tagal nating hindi nagkita!
- How've you been? You been good? - Yes. Good.
- Kumusta ka? Naging maayos ka ba? - Oo. Mabuti.
And this is?
At ito ba?
This is my boyfriend.
Ito ang kasintahan ko.
My fiance.
Ang nobya ko.
Hello. Nice to meet you.
Kumusta. Ikinagagalak kong makilala ka.
What has Jun Kyung told you about me?
Ano ang sinabi sa iyo ni Jun Kyung tungkol sa akin?
She mentioned a classmate of hers became a priest.
Nabanggit niya na naging pari ang isa niyang kaklase.
Just a classmate, is that it?
Classmate lang, 'yun lang ba?
- Yes, that's it. - Right.
- Oo, iyon lang. - Tama.
It seems our Jun Kyung really likes Mr. Do Jun...
Mukhang gusto talaga ni Jun Kyung si Mr. Do Jun...
It's Do Hyun. Ju Do Hyun.
Si Do Hyun ako. Ju Do Hyun.
Right, I'm sorry.
Sige, pasensya na.
It seems our Jun Kyung must really love you, Do Hyun.
Mukhang mahal ka talaga ni Jun Kyung, Do Hyun.
For her to just brush me off as a "classmate."
Para lang ipagwalang-bahala niya ako bilang isang "klase."
Of course.
Siyempre.
I guess you don't need to know everything.
Sa tingin ko, hindi mo naman kailangang malaman ang lahat.
Yes, I think that's for the best.
Oo, sa tingin ko iyon ang pinakamabuti.
It's probably better if you don't know.
Mas mabuti siguro kung hindi mo alam.
- Here you go. - You're back? Thanks.
- Eto na. - Nakabalik ka na ba? Salamat.
I'm not letting anyone else officiate your wedding.
Hindi ko hahayaang may ibang mag-officiate ng kasal mo.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
You must wed in our Catholic Church. No exceptions.
Dapat kang magpakasal sa aming Simbahang Katoliko. Walang eksepsiyon.
That'd be amazing. Thank you.
Magiging kahanga-hanga iyan. Salamat.
It's so hard to book a venue these days.
Ang hirap mag-book ng venue ngayon.
- Jun Kyung. - Won Yeong! Hey!
- Jun Kyung. - Won Yeong! Hoy!
I just moved into this neighbourhood.
Lumipat lang ako sa lugar na ito.
Really? That's awesome.
Talaga? Ang galing naman.
But who's...
Pero sino ang...
This is the priest from the local Catholic church.
Ito ang pari mula sa lokal na simbahang Katoliko.
He's just an old high school friend.
Dating kaibigan lang niya noong high school.
- This is my boyfriend. - Hello. Nice to meet you.
- Ito ang kasintahan ko. - Kumusta. Ikinagagalak kong makilala ka.
Nice to meet you too.
Ikinagagalak ko ring makilala ka.
But...
Pero...
you look so familiar. Have we met?
Parang pamilyar ka. Nagkita na ba tayo?
I know, right?
Alam ko, 'di ba?
You look really familiar to me too...
Parang pamilyar ka rin sa akin...
- The convenience store... - Do you have a criminal record?
- Ang convenience store... - May kriminal ka bang rekord?
Excuse me?
Pasensya na?
I was so stressed I couldn't even taste the pork cutlet.
Sa sobrang stress ko, hindi ko na nga matikman ang pork cutlet.
If I mess up with you a little bit in this town,
Kung medyo makagulo ako sa'yo sa bayang ito,
I'd be in serious trouble, wouldn't I?
Malalagay ako sa malaking problema, 'di ba?
You're just figuring that out now?
Ngayon mo lang naintindihan 'yan?
I'm starting to have second thoughts about this marriage.
Nagsisimula na akong magdalawang-isip tungkol sa kasal na ito.
Then go ahead and call it off.
Kung gayon, sige at kanselahin mo na ito.
What? No, I can't do that.
Ano? Hindi, hindi ko magagawa 'yan.
Our whole future is right there in front of us.
Ang buong kinabukasan natin ay nasa harap natin.
Goodness.
Kabutihan.
For our second kid, would you prefer a boy...
Para sa ating pangalawang anak, mas gusto mo ba ang lalaki...
or a girl?
o isang babae?
What? Where is this coming from all of a sudden?
Ano? Saan ba nanggagaling 'to bigla-bigla?
I'm thinking a girl for the second, then a boy after that.
Iniisip ko babae sa pangalawang pagkakataon, tapos lalaki pagkatapos noon.
Says who there's going to be an "after that"?
Sabi ninong may "pagkatapos niyan"?
For now,
Sa ngayon,
we've at least agreed that our next baby will be a girl, right?
Napagkasunduan naman natin na babae ang susunod nating magiging anak, 'di ba?
Who did? Did I? I don't think so.
Sino ang gumawa? Ako ba? Sa tingin ko hindi.
Jin Ho. Aren't you ready yet?
Jin Ho. Hindi ka pa ba handa?
Just a second. Okay, I'm done.
Sandali lang. Sige, tapos na ako.
I think it looks awkward.
Sa tingin ko mukhang awkward.
Hurry, come out. Let me see how you look.
Dali, lumabas ka. Tingnan ko ang hitsura mo.
It's weird, right?
Kakaiba, 'di ba?
It is weird. I knew it.
Kakaiba. Alam ko na.
Shoot!
Barilin!
What's wrong? Is something not right with it?
Anong problema? May mali ba rito?
Hurry up. I feel so awkward.
Bilisan mo. Parang ang awkward ng pakiramdam ko.
This is awkward. Hurry up.
Nakakailang ito. Bilisan mo.
Okay, hold on. I'm coming.
Sige, sandali lang. Sasama ako.
Let's go. Come on.
Tara na. Tara na.
Leg. One, two, three.
Binti. Isa, dalawa, tatlo.
Say cheese!
Sabihin mong keso!
Simple happiness, without anyone ever knowing...
Simpleng kaligayahan, na walang nakakaalam...
can fill our lives to the brim.
ay maaaring pumuno nang lubusan sa ating buhay.
What?
Ano?
- Ta-da. - Living our ordinary,
- Ta-da. - Namumuhay nang pangkaraniwan,
everyday lives...
mga pang-araw-araw na buhay...
Just these moments alone...
Mag-isa lang sa mga sandaling ito...
are fulfilling enough,
ay sapat na nakakapagbigay-kasiyahan,
so I never expected greater happiness...
kaya hindi ko inaasahan ang mas malaking kaligayahan...
nor did I even wish for it.
ni hindi ko man lang hinangad.
But life...
Pero ang buhay...
has a way of bringing unexpected moments...
may paraan para magkaroon ng mga hindi inaasahang sandali...
and placing them right before us.
at inilalagay ang mga ito sa harap mismo natin.
My period was late, so I thought I was pregnant.
Nahuli ang regla ko, kaya akala ko buntis ako.
Are you disappointed?
Nabigo ka ba?
I guess I got my hopes up.
Mukhang tumaas na ang pag-asa ko.
But now that it's negative,
Pero ngayon na negatibo na,
I'm more worried than I am disappointed.
Mas nag-aalala ako kaysa sa nadidismaya.
What's the rush? There's no need to hurry.
Ano ba ang pagmamadali? Hindi mo kailangang magmadali.
We haven't even had the wedding yet,
Hindi pa nga namin natuloy ang kasal,
and to be honest,
at sa totoo lang,
I've barely even been trying this whole time.
Halos hindi ko pa nga ito sinusubukan sa buong panahon.
Just wait until I start trying day and night.
Hintayin mo lang na simulan kong subukan araw at gabi.
But what if...
Pero paano kung...
there's something wrong with me?
May mali ba sa akin?
What could be wrong with you, Jun Kyung?
Ano kayang problema mo, Jun Kyung?
I'm an OB-GYN, you know.
Alam mo, OB-GYN ako.
I'm 38, and this would be my first.
Ako ay 38 taong gulang na, at ito ang magiging una kong karanasan.
Should we go get tested?
Dapat ba tayong magpa-test?
How can I get tested at my own hospital?
Paano ako makakapagpasuri sa sarili kong ospital?
It'd be embarrassing at our hospital.
Nakakahiya naman sa ospital natin.
We'll just go to a different hospital.
Pupunta na lang tayo sa ibang ospital.
Let's go together, and we'll both get tested.
Sabay na tayo, at pareho tayong magpapasuri.
Why? You're fine, Do Hyun.
Bakit? Ayos ka lang, Do Hyun.
That's what couples are supposed to do.
Iyan ang dapat gawin ng mga magkasintahan.
They go and get tested together.
Sabay silang pumupunta at nagpapa-test.
It's a mountain road.
Daan ito sa bundok.
It gets dark fast. Be careful.
Mabilis dumilim. Mag-ingat ka.
Okay. Yes, thank you. Bye.
Sige. Sige, salamat. Paalam.
The number dialled is unavailable. Please leave a message.
Hindi magagamit ang numerong idinayal. Mangyaring mag-iwan ng mensahe.
What masterpiece are you so absorbed in...
Anong obra maestra ang pinagkakaabalahan mo...
that you can't even answer your phone?
na hindi mo man lang masagot ang telepono mo?
(Searching for driver)
(Naghahanap ng drayber)
- Hello? - Hey, where are you?
- Kumusta? - Uy, nasaan ka?
- I'm at the university. Where else? - You're going to be late again?
- Nasa unibersidad ako. Saan pa? - Mahuhuli ka na naman?
You know how my professor got that research grant.
Alam mo kung paano nakuha ng propesor ko ang research grant na iyon.
He asked me to help, so what can I do?
Humingi siya ng tulong sa akin, ano kaya ang magagawa ko?
My professor's calling me.
Tinatawag ako ng propesor ko.
I'll be late tonight, so don't wait up.
Mahuhuli ako mamayang gabi, kaya huwag ka nang maghintay.
Okay.
Sige.
I'm at what looks like a plaza right now.
Nandito ako ngayon sa parang plaza.
- Okay. Yes. - Hurry up! Come on!
- Sige. Oo. - Bilisan mo! Tara na!
- Come on, hurry up! - Just one more.
- Dali, bilisan mo! - Isa na lang.
- Just one more. - What time is it? Let's go!
- Isa na lang. - Anong oras na? Tara na!
- What time is it? We gotta go. - Hold on! What?
- Anong oras na? Kailangan na nating umalis. - Sandali lang! Ano?
- The car over there! Let's go. - Okay, I see it.
- Yung kotse diyan! Tara na. - Okay, nakikita ko.
The number dialled is unavailable. Please leave a message.
Hindi magagamit ang numerong idinayal. Mangyaring mag-iwan ng mensahe.
Ja Yeong!
At si Yeong!
Ja Yeong! Why aren't you answering your phone?
Ja Yeong! Bakit hindi mo sinasagot ang telepono mo?
I've been looking all over for you.
Kanina pa kita hinahanap kung saan-saan.
What are you doing out here? Seriously.
Anong ginagawa mo rito sa labas? Seryoso.
Ja Yeong?
At si Yeong?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I don't know where I am.
Hindi ko alam kung nasaan ako.
I don't know what I was doing here.
Hindi ko alam kung anong ginagawa ko rito.
I suddenly can't remember.
Bigla akong hindi makaalala.
I was so scared.
Takot na takot ako.
I wanted to get home.
Gusto ko nang umuwi.
I was trying to get back to you, Jin Ho.
Sinusubukan kong makipagbalikan sa'yo, Jin Ho.
I don't know where this is, where I am,
Hindi ko alam kung nasaan ito, kung nasaan ako,
and I don't know the way home.
at hindi ko alam ang daan pauwi.
It's okay. You're okay.
Ayos lang. Ayos ka lang.
I'm sorry. I'm sorry I'm late. Okay?
Pasensya na. Pasensya na kung nahuli ako. Okay?
It's just dark out. That's why.
Madilim lang sa labas. Kaya pala.
The path is dark, and all the trees look the same.
Madilim ang daan, at pare-pareho ang itsura ng lahat ng puno.
- Even I would have gotten lost. - No.
- Kahit ako ay maligaw sana. - Hindi.
When we first moved here, I loved this forest so much...
Noong una kaming lumipat dito, gustong-gusto ko ang kagubatang ito...
I walked this path every single day without fail. You know I did.
Walang palya ang paglalakad ko sa daang ito araw-araw. Alam mo namang ginawa ko iyon.
How could I...
Paano ko kaya...
not know the way?
hindi alam ang daan?
Your results look good.
Mukhang maganda ang resulta mo.
Conceiving won't be an issue.
Hindi magiging problema ang paglilihi.
Really? That's such a relief.
Talaga? Nakakagaan ng loob 'yan.
See? I told you it would be fine.
Kita mo? Sabi ko naman sa'yo magiging maayos din 'yan.
However, about your results, Mr. Ju...
Gayunpaman, tungkol sa iyong mga resulta, Ginoong Ju...
Yes?
Oo?
I'm afraid your results were negative.
Natatakot ako na negatibo ang resulta mo.
What do you mean, negative?
Anong ibig mong sabihin, negatibo?
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
It means you're infertile.
Ibig sabihin, baog ka.
That's impossible.
Imposible 'yan.
Of course, nothing is ever 100 percent certain.
Siyempre, walang bagay na 100 porsyentong sigurado.
We... No...
Tayo... Hindi...
No, I mean...
Hindi, ang ibig kong sabihin...
I already have a child.
May anak na ako.
You do?
Ginagawa mo ba?
Your hormone levels are low,
Mababa ang antas ng iyong hormone,
and based on your FSH levels,
at batay sa iyong mga antas ng FSH,
it looks like non-obstructive azoospermia.
Mukhang ito ay parang non-obstructive azoospermia.
Non-obstructive means...
Mga paraan na hindi nakaharang...
it's a congenital condition.
ito ay isang likas na kondisyon.
Are you absolutely sure?
Sigurado ka ba talaga?
As I said before, there's no such thing as 100 percent.
Gaya ng sabi ko kanina, walang 100 porsyentong kumpleto.
A genetic test would be the most definitive way to know.
Ang isang genetic test ang magiging pinaka-tiyak na paraan upang malaman.
If I were you, I'd talk to the child's mother.
Kung ako sa'yo, kakausapin ko ang nanay ng bata.
Do Hyun.
Do Hyun.
Do Hyun? I'm coming in.
Do Hyun? Papasok na ako.
I'm sorry.
Pasensya na.
I guess I didn't hear you.
Parang hindi kita narinig.
I'm so sorry. This is my fault.
Pasensya na talaga. Kasalanan ko ito.
Please, don't say that.
Pakiusap, huwag mong sabihin 'yan.
Daniel...
Daniel...
He's my son.
Anak ko siya.
I'm not going to question it any further,
Hindi ko na ito kukwestyunin pa,
and I don't need to.
at hindi ko naman kailangan.
We can act like nothing happened. No.
Pwede naman tayong umakto na parang walang nangyari. Hindi.
Nothing really did happen.
Wala naman talagang nangyari.
And no one has to know.
At walang dapat makaalam.
Right? I'm right, aren't I?
Tama? Tama ako, 'di ba?
Daniel...
Daniel...
He's my son.
Anak ko siya.
You're right. Daniel is your son.
Tama ka. Anak mo si Daniel.
Promise me, Jun Kyung.
Mangako ka, Jun Kyung.
That you won't tell a soul...
Na hindi mo sasabihin kahit kanino...
about what happened today.
tungkol sa nangyari ngayon.
All right.
Sige.
No one will ever know.
Walang makakaalam kailanman.
- So, should we go too? - Let's.
- Kaya, dapat ba tayong pumunta rin? - Tara.
Until every mom is happier...
Hanggang sa maging masaya ang bawat ina...
(Piano Performance by Pianist Im Yoon Ju)
(Pagganap ng Piano ng Piyanistang si Im Yoon Ju)
Yoon Ju...
Ang Batas ng Ju...
I wondered what your first official event back in Korea would be,
Iniisip ko kung ano ang magiging unang opisyal na kaganapan mo sa Korea,
and it was a commercial.
at isa itong patalastas.
Who reached out first?
Sino ang unang nag-reach out?
Was it Do Hyun? Or you?
Si Do Hyun ba? O ikaw?
Does it really matter? It's not like we're strangers.
Mahalaga ba talaga? Hindi naman sa parang estranghero tayo.
We know Do Hyun too, you know.
Kilala rin namin si Do Hyun, alam mo.
But he's never asked that of us. Has he?
Pero hindi niya pa iyon hiniling sa amin. Hindi ba?
Hey! Are you comparing us to her? Come on.
Hoy! Ikinukumpara mo ba kami sa kanya? Sige na nga.
But are you okay?
Pero ayos ka lang ba?
About what?
Tungkol saan?
I heard Do Hyun's getting married.
Nabalitaan kong ikakasal na si Do Hyun.
Is she out of her mind?
Nababaliw na ba siya?
- Who said that? - Jung Hoon.
Sino ang nagsabi niyan? - Jung Hoon.
I spoke with him a few days ago. I was on the phone with him.
Nakausap ko siya ilang araw na ang nakalipas. Kausap ko siya sa telepono.
You really had no idea?
Wala ka talagang ideya? / Wala ka talagang ideya?
So, I hear you're getting married.
Kaya, balita ko ikakasal ka na.
You don't sound like you're here to congratulate me.
Parang hindi ka nandito para batiin ako.
What do you want?
Ano ang gusto mo?
I'm going to make an effort myself.
Magsisikap ako para sa sarili ko.
What kind of effort?
Anong klaseng pagsisikap?
I'm moving to this neighbourhood.
Lilipat ako sa kapitbahayan na ito.
- What? What? - I've already looked at places,
- Ano? Ano? - Tiningnan ko na ang mga lugar,
and I'm moving in next month.
at lilipat na ako sa susunod na buwan.
Honestly, marriage...
Sa totoo lang, ang kasal...
What's the big deal?
Ano ba ang malaking bagay?
As you know, we have Daniel,
Gaya ng alam mo, mayroon tayong Daniel,
but we broke up anyway.
pero naghiwalay din kami.
Besides, you're not married yet.
Isa pa, hindi ka pa kasal.
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
What would you do in my shoes?
Ano ang gagawin mo sa sapatos ko?
If you're bound to lose anyway,
Kung siguradong matatalo ka rin naman,
wouldn't you want to shatter everything?
ayaw mo bang masira ang lahat?
Are people's hearts a game to you?
Laro ba para sa iyo ang puso ng mga tao?
Imagine how happy Daniel will be, living close to his dad.
Isipin kung gaano kasaya si Daniel na mamumuhay malapit sa kaniyang tatay.
For Daniel's sake,
Para sa kapakanan ni Daniel,
I'm prepared to make even more selfish choices.
Handa na akong gumawa ng mas makasariling mga pagpili.
You don't know how Do Hyun feels.
Hindi mo alam ang nararamdaman ni Do Hyun.
I bet Do Hyun would be happy to have his son.
Sigurado akong matutuwa si Do Hyun na magkaroon siya ng anak.
There's something I need to ask you.
May kailangan akong itanong sa iyo.
Is Daniel really Do Hyun's son?
Anak ba talaga ni Daniel si Do Hyun?
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
Is Daniel really Do Hyun's biological son?
Si Daniel ba talaga ang tunay na anak ni Do Hyun?
(Love Me)
(Mahalin Mo Ako)
I'm going to get famous and be even more successful now.
Sisikat ako at mas magiging matagumpay pa ako ngayon.
So you'd better feel the pressure.
Kaya mas mabuting maramdaman mo ang pressure.
I have no desire to congratulate you on your award.
Wala akong balak na batiin ka sa parangal mo.
You want me to break up with you, don't you?
Gusto mo akong makipaghiwalay sa'yo, 'di ba?
You stupid jerk.
Tanga kang gago.
There's nothing to worry about.
Walang dapat ipag-alala.
I came to make sure everything's okay.
Pumunta ako para siguraduhing maayos ang lahat.
Darn it!
Susmaryosep!
I truly wanted you to be happy.
Gusto ko talagang maging masaya ka.
And I thought I could be happy by your side.
At akala ko magiging masaya ako sa tabi mo.
But I don't think that's going to happen now.
Pero sa tingin ko hindi na mangyayari 'yon ngayon.
Is that really what you think?
Ganoon ba talaga ang iniisip mo?
That Daniel isn't your son?
Na hindi mo anak si Daniel?
Is liking you a crime worthy of this punishment?
Ang pagkagusto ba sa iyo ay isang krimen na karapat-dapat sa parusang ito?
Why did you do that?
Bakit mo ginawa iyon?
We promised we wouldn't say anything.
Nangako kaming wala kaming sasabihin.
I know I'm the one who was wrong,
Alam kong ako ang nagkamali,
but I still wish he'd ask me to stay.
pero sana pa rin ay hilingin niya sa akin na manatili.